# 🛠️ Сборник инструкций по развертыванию частного VPN-сервера

## О проекте

Данный репозиторий содержит 34 подробные инструкции (общим объемом более 1500 страниц) для самостоятельного развертывания частного (белого) VPN-сервера. Инструкции включают автоматические и ручные варианты установки на различные устройства (Android, iPhone, PC), а также популярные роутеры Keenetic и OpenWRT.

---

## 🛡️ ДИСКЛЕЙМЕР / ПРАВОВОЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

Все материалы предназначены исключительно в информационных целях и раскрывают техническую сторону развертывания частного VPN-сервера.

### Законное применение (примеры):

* Безопасный удалённый доступ к собственным ресурсам (файлы, NAS, серверы).

* Ускорение соединения с легальными зарубежными сайтами и сервисами (облачные хранилища, рабочие CRM-системы).

* Обеспечение конфиденциальности и цифровой гигиены при подключении через общедоступные сети.

* Доступ к корпоративным и учебным ресурсам.

### Ответственность:

Использование VPN-технологий в РФ не запрещено, однако доступ к ресурсам, заблокированным по решению Роскомнадзора, может рассматриваться как нарушение законодательства. Ответственность за соблюдение законодательства страны, в которой используется информация, целиком и полностью ложится на пользователя.

Категорически запрещено использовать материалы для обхода блокировок экстремистских и иных запрещённых ресурсов, для противоправных действий или распространения запрещённого контента.

---

## 🚀 Быстрый старт: Установка скриптов

### MTProxy протокол прокси от Telegram на свой VPS

Вам только остаётся скопировать в браузер (для ПК) URL выданный скриптом или сосканировать камерой телефона QR и импортировать. Рекомендую использовать только на 1м хостере\! ([vk.cc/ct29NQ](https://vk.cc/ct29NQ)) Пока рекомендуется устанавливать на сервер без критически важных данных\!

**Установить:**

```shell
wget -O setup_gotelegram.sh https://raw.githubusercontent.com/joyaajoy/gotelegram_mtproxy/refs/heads/patch-1/setup_gotelegram.sh && chmod +x setup_gotelegram.sh && sudo ./setup_gotelegram.sh
```

**После установки управление скриптом командой:**

```shell
gotelegram
```

---

### Каскадный скрипт Kaskad

Тестировал на московском сервере Ubuntu 24.04

**Установить:**

```shell
wget -O install.sh https://raw.githubusercontent.com/joyaajoy/gotelegram_mtproxy/refs/heads/patch-1/kaskad.sh && chmod +x install.sh && ./install.sh
```

**После установки управление скриптом командой:**

```shell
gokaskad
```

---

## 📖 Что внутри инструкций? (34 варианта установки)

Инструкции включают автоматические и ручные установки, а также варианты для роутеров Keenetic и OpenWRT. Инструкция будет пополнятся.

* VLESS 3X-UI (авто)

* Marzban (авто)

* Amnezia Xray

* VLESS (3X-UI ручная)

* Keenetic \+ AmneziaWG

* Keenetic \+ AmneziaWG \+ точечная маршрутизация по IP.

* Keenetic \+ Amnezia \+ KVAS (точечная маршрутизация по доменам)

* Keenetic \+ VLESS (XKeen) (точечная маршрутизация по публичным спискам)

* OpenWRT \+ VLESS (V2Ray)

* VLESS (3X-UI) \+ сертификат SSL на 10 лет \- свой уникальный скрипт.

* VLESS под 3X-UI инструкция на 2025 год \+ расширенная версия

* VPN VLESS на Xiaomi AX3000T (самый дешевый роутер для VLESS) \+ восстановление прошивки

* VPN на Keenetic \+ AmneziaWG \+ HydraRoute (по доменам)

* Keenetic \+ OpenWRT (VLESS) (3 варианта интеграции)

* Как установить VPN на TP-Link? L2TP и всё работает\!

* Как установить VPN VLESS на панели Marzban \+ привязка домена

* VPN для экспатов из РФ (для банков и сервисов), кто живет за границей

* Делаем свой SOCKS5 прокси-сервер в одну строку. (антидетект / крипта / арбитраж)

* Устанавливаем Hiddify Manager для сотни вариантов VPN. Лучше чем 3X-UI и Marzban?

* Устанавливаем Outline VPN в 2025 году \- Легко. Быстро.

* Keenetic \+ AmneziaWG \+ HydraRoute v.0.0.2b

* Cudy \+ OpenWRT \+ VLESS

* Свой DNS сервер \- резолвер на VPS (AdGuard)

* и другие…

---

|No1 - VLESS 3X-UI (aBTO)  (авто установка)<br />|No2 - Marzban (авто)  (авто установка)<br />|No3 - Amnezia (XRay) <br />|No4 - VLESS 3X-UI (ручная) <br />|№5 - 1 часть. Keenetic + AmneziaWG <br />|
|-|-|-|-|-|
|№6 - 2 часть. Keenetic точечная маршрутизация <br />|No7 - Keenetic + KVAS + AmneziaWG <br />|No8 - Keenetic + VLESS (XKeen) + WhiteVPN <br />|No9 - VLESS Ha OpenWRT Redmi AX6000 + WhiteVPN <br />|No10 - VLESS (3X-UI) + SSL 10 лет + WhiteVPN <br />|
|No11 - VLESS (3X-UI) PRO ИНСТРУКЦИЯ + WhiteVPN <br />|No12 - VLESS Ha OpenWRT Xiaomi AX3000T + WhiteVPN <br />|No13 - Keenetic + AmneziaWG + HydraRoute v.0.0.1b <br />|No14 - Keenetic + OpenWRT + (VLESS) + WhiteVPN <br />|No15 - VPN Ha L2TP для TP-link / Huawei и другие роутеры <br />|
|No16 - VPN VLESS на Marzban панели <br />|№17 - доступы к банкам и сервисам в РФ из других стран + WhiteVPN <br />|No18 - SOCKS5 сервер в одну строку (для антидетект браузеров и не только) <br />|No19 - Hiddify-manager Панель для VLESS и не только <br />|No20 - Outline Manager <br />|
|No21 - Keenetic + AmneziaWG + HydraRoute v.0.0.2b <br />|No22 - OpenWRT (VLESS) + Cudy + WhiteVPN <br />|№23 - свой DNS AmneziaWG <br />|№24 - VPN для игр сервер - резолвер на (UDP + ASC + Multi) VPS (AdGuard) <br />|No25 - AmneziaWG + OpenWRT + маршрутизация <br />|
|No26 - OpenWRT (VLESS) + Podkop + White VPN <br />|No27 - Keenetic + VLESS (XKeen FORK) + WhiteVPN <br />|No28 - ZeroTier - больше чем VPN (LAN on Internet) <br />|No29 - NeoFit + Keenetic (VLESS) + WhiteVPN <br />|No30 - MikroTik + VLESS Sing-Box + маршрутизация + WhiteVPN <br />|
|No31 - MikroTik + AmneziaWG + маршрутизация <br />|No32 - MikroTik + VLESS Mihomo + маршрутизация + WhiteVPN <br />|No33 - Keenetic + XKeen Mihomo (VLESS) + WhiteVPN <br />|№34 - каскадный VPN VLESS РФ VPS + мир VPS + WhiteVPN <br />|№35 - каскадный VPN Wireguard (RU) + VLESS + WhiteVPN <br />|
|No36 - AmneziaWG + Keenetic (Netcraze) (Прямой и Каскад) <br />|No37 - AmneziaWG + IOS / Android / PC (Прямой и Каскад) NEW<br />|No38 - MTproxy (протокол от Telegram) + скрипт <br />|№39 - Прокси Socks5 Ha 3x-ui Telegram <br />|No40 - AmneziaWG 2.0 + Keenetic (AWG-Manager) <br />|

# Часто задаваемые вопросы и ответы (FAQ)

## **В: Почему платно, в интернете бесплатно\!** 

О: Я ничего нового не придумал. Вы можете это сделать БЕСПЛАТНО по моим видео, просто по инструкции \- проще. Я вас не обязываю и не заставляю. Я просто попробовал разные варианты, понял какие лучше для простого юзера, который не сильно может в IT и собрал всё это в 1500+ страниц, отснял GIF и сделал сотни скриншотов. Вуаля и десятки тысяч людей воспользовались этим. Так же потому что захотел, захотел помочь вам сохранить время на поиск решения, и сделать понятную инструкцию, а Вы чтобы помогли мне.

## **В: Что внутри инструкций?** 

О: Там 34 инструкции (1500+ страниц), как автоматические установки VPN, так и и ручными вариантами, как установки на устройства (Android, IPhone, PC), так и заслужившие популярность установки на роутеры Keenetic, OpenWRT. Инструкция будет пополнятся. 

## **В: Что лучше поставить на Keenetic?**

О: Рекомендую двигаться так: Amnezia WG \- XKeen. Слева приоритетнее. Почему? Потому что есть Amnezia WG нативная поддержка от команды Keenetic, а это значит что есть поддержка от производителя в виде фиксов багов, обновлений и лучшая производительность.

## **В: Что лучше Keenetic или OpenWRT?**

О: Смотря для чего. Если хотите просто поставить и забыть \- Keenetic. Если хотите тратить х10 времени, но получить большую гибкость, а также большую сложность \- OpenWRT. Keenetic больше о “поставил и забыл”, OpenWRT больше о “может ли мой роутер выгуливать собаку и гладить одежду?”.

## **В: Что лучше установить на Iphone / Android / PC?**

О: Я бы рекомендовал VLESS вариант, это №10 (простая версия) и №11 (расширенная с фишками), под VLESS есть множество клиентов, как на Iphone / Android / PC. Плюс этого способа \- лучшая защита, администрирование и скорость. (есть примеры скорости под 500-700 Мбит)

## **В: Какой Keenetic выбрать? У меня его нет, хочу купить.**

О: Ответьте на вопрос, сколько готовы потратить на это? Если проще, то 100$ (10k руб.) это уже некоторый стандарт хорошего роутера для мира. Keenetic за 8-10к обычно предлагает хороший функционал и главное поддержку\! Из моделей, лучше брать на новых процессорах [(список)](https://keenetic.ru/ru/compare/routers?products=keenetic-peak,keenetic-ultra,keenetic-giga,keenetic-hopper-se,keenetic-hopper,keenetic-challenger-se,keenetic-challenger,keenetic-racer). Если бюджет не позволяет, спускайтесь ниже по ценам…

## **В: Можно ли поставить на другие VPS, а не те, которые в инструкции?**

О: Можно. Но я рекомендую их. Почему? Я реально их рекомендую, потому что сам пользуюсь и довольный их качеством и клиентоориентированностью.Реферальная система, я получаю вознаграждение от них, а вы меня поддерживаете. Естественно, используя другие VPS вы повышаете риски что может что то “не завестись”. Так как бывает конфигурации Linux / Ubuntu отличаются друг от друга, и судя по комментариям к видео такое не редкость, пользователи в ступоре. Проще всего \- повторить точно по инструкции, поэтому рекомендую выше хостеров.

## **В: У меня плохо работает интернет через VPN, почему?**

О: 95% вероятность что вы что то сделали не так. Даже если вам кажется что вы всё сделали так, то посмотри начало ответа. Почти все комментарии к видео с вопросами проблем через пару дней выяснилось что проблема “в руках”. \=) Но так же есть вероятность что причина может быть не в вас\! Чем сложнее схема, тем она менее стабильна. VPN в связке между вами и интернетом добавляет доп рисков в отказоустойчивости. Интернет очень сложно устроен, куда сложнее, чем кажется. 

## 

## **В: Я пользуюсь платными или бесплатными сервисами VPN, чем они хуже своего?**

О: 1\) Вы используете общий IP адрес, из под которого десятки, а иногда и тысячи людей делают в интернете всякое, иногда хорошее, иногда не очень. 2\) Грязный IP, интернет сервисы знают что это грязный IP из за сотни пользователей и иногда не пускают вас куда то или добавляют капчи, бывает хуже, воруют ваши данные через куки, сливая данные 3м лицам или блокируют аккаунты за массовое использование одного и того же IP (от большего к меньшему)

## **В: Ответственность. Это запрещено?**

О: Пользоваться по закону VPN не запрещено\! Запрещено нарушать закон и конечно я вам не рекомендую использовать для этого VPN. Я не пропагандирую использовать VPN, я рассказываю о технологиях, а решение и ответственность за Вами.

## **В: Если я получу инструкцию, ты мне поможешь при установке?**

О: Меня это не обязывает, кристально честно вам говорю, но иногда могу обменяться сообщениями в Ютубе или на Бусти, мне интересно чтобы у вас всё получилось и вы остались довольны.

## **В: Хочу сделать сам или попросить тебя за деньги?**

О: Попробуйте сами, попросить о платной помощи меня Вы всегда успеете. Хотя решение за Вами.

## **В: Я хочу использовать принципиально VLESS протокол\! Keenetic или OpenWRT?**

О: Для этого протокола требуется мощные ресурсы. Keenetic тянут нормально, когда процессоры хотя бы 1.3Ггц ([см список](https://keenetic.ru/ru/compare/routers?products=keenetic-peak,keenetic-giga,keenetic-ultra,keenetic-voyager-pro,keenetic-hopper-se,keenetic-challenger-se,keenetic-challenger,keenetic-racer,keenetic-sprinter-se)). Просто смотрите чтобы там было 1.3Ггц частота процессора и желательно 512 оперативной памяти. Но для VLESS я считаю лучший вариант Redmi AX6000 (около 6-7к), но его требуется прошить и настроить, это есть всё в инструкции. Redmi имеет 4 ядра и 2 Ггц, что примерно в 3-4 раза больше чем любой самый мощный Keenetic. При 100 Мбит через VPN он загрузился только на 15%. Опять же если вам нужен просто интернет, а не протокол, в первую очередь смотрите в сторону Amnezia WG для Keenetic.

## **В: Могу к своему VPN подключить свой Iphone, Android или телевизор?**

О: Можете, например через панель 3X-UI и клиентов на своих устройствах.

Я надеюсь на многие вопросы я дал вам ответы, если что то придёт в голову и я посчитаю что это важно для вас и нужно этим поделиться, я сделаю это\!

## **В: Установил L2tp / Socks5, но не работает, в чём проблема?**

О: С вероятностью 95% причина \- фильтрация трафика на каком то ЦОД, протокол легко детектируется и откидывается трафик, причём точно выявить невозможно, не знает никто, не хостер (у них всё ок), не провайдер (не в их полномочиях), поэтому тут только один вариант, если не работает L2tp / Socks5 \- уходить на другие протоколы, такие как Amnezia / VLESS. Если роутер не позволяет \- менять роутер с более гибким ПО. Вариантов других не вижу.

# OK, Just **Do It**
